<h1>reebox Delta : l’agrégation de la 4G semble efficace pour ceux qui n’ont pas la fibre</h1> <p style="margin-bottom: 0cm;">La nouvelle Freebox Delta que les abonnés Free attendaient depuis des années est enfin sortie et les premiers tests indépendants ont été dévoilés. Une des fonctionnalités les plus attendues était, évidemment, la possibilité d’agréger l’ADSL à la 4G pour gagner en vitesse de téléchargement et compenser l’absence de fibre. Une innovation unique et bienvenue alors qu’une grande partie du territoire français, notamment les zones rurales, n’est pas encore couverte en fibre.
<h2 class="western">Une agrégation efficace</h2><p style="margin-bottom: 0cm;">En ce qui concerne l’agrégation de la 4G, les avis divergent au sujet de son efficacité. Certains ont constaté que le débit de leur appareil, que ce soit un ordinateur ou un téléphone, avait doublé une fois qu’ils avaient activé la 4G pour venir au secours de l’ADSL2. Avant l’activation, ils avaient un débit de 12 Mb/s en téléchargement et il est passé à 28 Mb/s. En termes d’upload, le débit serait passé de 1 Mb/s à plus de 6 Mb/s ! Le test semble donc concluant.
<p style="margin-bottom: 0cm;"> 
<p style="margin-bottom: 0cm;">Malheureusement, il y a quelques zones d’ombre au tableau. D’abord, passé les 250 go de données consommées, Free a prévu de réduire le débit. Une famille qui vivrait donc en zone rurale ne pourrait pas profiter de ce débit pendant tout le mois. Puis, cette agrégation n’est pas utilisable par la box elle-même pour télécharger certains contenus. Pour profiter pleinement du gain de vitesse, il faut passer par un ordinateur ou un smartphone.
<h2 class="western">Une Freebox tournée vers le multimédia</h2><p style="margin-bottom: 0cm;">Comme promis, la Freebox Delta vous permettra non seulement de remplir un <a href="https://boulotmag.fr/informatique/le-meilleur-disque-dur-externe-1totb/">disque dur externe de 1 tera</a> en moins de 10 minutes (en théorie et quand vous êtes connecté à la fibre), mais elle vous permettra également de profiter pleinement du contenu de ce disque dur en pouvant le lire facilement sur votre Freebox. Vous pourrez connecter le disque dur directement sur la box ou relier votre ordinateur à votre télévision.
<p style="margin-bottom: 0cm;"> 
<p style="margin-bottom: 0cm;">Cependant, là où la nouvelle Freebox s’est résolument tournée vers le multimédia, c’est qu’elle intègre sans surcoût un abonnement à Netflix et un abonnement TV by Canal et que son player Free Devialet offre un son d’une excellente qualité. La Freebox permet également de profiter de la télé 4K et d’une application multi-usage pour gérer ses fichiers et sa Freebox, mais aussi accéder à la télévision, partout dans le monde. Une Freebox tournée vers le multimédia.
<h2 class="western">La première box domotique</h2><p style="margin-bottom: 0cm;">La Freebox Delta a également pris soin de s’intégrer dans un courant important des évolutions techniques actuelles : la domotique. Cette automatisation de nos maisons, qui sont de plus en plus intelligentes, nous permet également de contrôler à distance notre consommation d’énergie, mais aussi la sécurité de notre logement.
<p style="margin-bottom: 0cm;"> 
<p style="margin-bottom: 0cm;">La Freebox Delta intègre une caméra et une batterie d’option de sécurité disponibles directement dans l’application téléchargeable gratuitement. Vous pourrez piloter tout un tas d’appareils compatibles depuis votre smartphone, mais aussi bénéficier d’un pack de sécurité qui détectera les ouvertures et les mouvements. Enfin, l’assistant vocal d’Amazon, Alexa, est inclus dans la box et vous permet de contrôler votre maison à la voix.
